---
layout: post
title:  "2019년 후기"
subtitle: "#직딩"
blog: true
type: Review
text: true
date: 2019.12.27
author: "Seungho Hong"
post-header: true
header-img : "img/adieu2019.jpg"
order: 4
---


## 개발자 커리어 스타트
#### 개발자로서 첫 사회생활을 시작했다.
#### 운이 좋게도 내가 막연하게 꿈꾸던 조건을 갖춘 팀에 합류할 수 있었다.
#### 체계가 갖춰진 회사의 면접또한 보았고, 주변사람들은 첫 직장이니만큼 안정적인 곳에 가라고 조언해주었다. 
`조언해 주신 모든 분들 감사드립니다 :D`

#### 글을 쓰며 돌이켜보니, 정말 겁없이 직진했던 지난 여름이었다.

 - #### 패션회사에서 일해보고 싶었다.
#### 개발자가 아니라 그냥 옷가게에서 직원으로 일해볼까 생각하기도 했었다.
#### 아무튼 그냥 옷을 자주 보았으면 하는 바램이 있었다.

- #### 스타트업에서도 일해보고 싶었다.
#### 스타트업의 문화가 좋았다.
#### 물리적으로는 작은팀이지만, 그 안에서 시너지를 통해 세상에 제품을 내놓은 모습은 정말이지 멋있기만 했다.
#### 함께 파이팅하며 일하고 싶었다. 서로의 눈치를 보며 정치질하는 문화가 아니라 같이 으쌰으쌰해서 올라가는 그림을 그렸다.

**그리고 지금 패션 스타트업의 구성원으로서 으쌰으쌰하고 있다.**



## 회사생활은?

**100% Satisfied. No doubt.**

#### 우리팀은 4명의 팀원으로 구성되어있고, 각 팀원간의 나이차가 크다.
#### 팀에 조인하기 전에는 한국의 스타트업은 무조건 20대의 패기로 만들어지고 운영되고 없어지는 줄 알았다.
#### 그리고 그 20대의 열정의 현장을 동경했고, 그래서 스타트업이 마냥 멋있기만 했다.

#### 팀에 조인하고 나서는 조금은 걱정을 했다. 

`과연 이 팀에 내가 잘 녹아들 수 있을까?`

#### 쓸데없는 기우였다.
#### 너무 좋은 팀원분들을 만나서 막내인 내가 정말 큰 힘을 얻고 많이 배운다.
**Love Madeleine Memory.**


## 실력은?

`이거는 할 말이 정말 많지만 줄이기로 한다.`

#### $y=e^x$  곡선을 그리며 상승중이다.

#### 프론트엔드를 전적으로 맡아서 하고 있고, 모든 이슈와 버그에 대한 책임은 내게 있으니 더욱 긴장하게 되고 더 열심히 하게 되는 것도 있다.

#### 같은 코드를 작성하더라도, 내가 작성한 코드가 그대로 서비스에 반영되기 때문에, 성능에 대해 늘 고민을 하게 되고, 더 좋은 코드를 작성하려고 애쓴다.

#### 요즘은 팀에 처음 합류하고나서 작성한 코드들을 보며 감탄하고 있다.
#### 이게 코드인지 에세이인지 구분이 안갈 정도로 장황하게 작성된 코드를 수정하는 내 자신을 보며 마이 컷다는 것을 느낀다.

#### 앞으로 겨울을 지나 사내 프론트는 전부 네이티브로 옮겨갈 전망인데, RN도 잘 다룰 수 있다면 좋겠다.
`열심히 해야지!`


## 마지막 소감

#### 감사한 1년이었다.

#### 1월부터 7월까지의 학교생활은 좋은 기억 없이 그저 고생한 흔적만 남아있기에 줄인다.
#### 원래대로면 2월 졸업을 앞두고 있어야 하지만, 졸업점수를 채우지 못했기 때문에, 코스모스졸업을 할 지 아니면, 자퇴를 할 지 고민중이다.
#### 아무쪼록 후회없는 선택하길 바란다.

#### 요즘 고민없이 사는 내 자신이 너무 좋다.
#### 오전에 커피한잔 들고 출근해서 키보드 뚜들기다 밤에 집에오는 삶이 행복하다.
#### 하루종일 회사에 있어도 전혀 낭비라는 생각이 들지 않는다.
#### 키보드 뚜들기며 계속 뇌를 굴리고 생각하는 시간을 보냈기에, 흐르는 시간에 흘러가지 않고 내 스스로의 시간을 살았기에 행복하다.

#### 남들의 눈치보다는 내 자신의 시간에 충실히 사는 요즘이 행복하고, 2020년에도 계속해서 달리고 싶다.

## 2020년 목표

#### 손에 잡히는 구체적인 계획은 세우지 않을 예정이다.
#### 물론 구체적인 계획을 세워야 나 자신에 대해 똑바로 평가할 수 있다.

#### 하지만 그렇게 하지 않을 것이다.
#### 그냥 내가 손에 잡히는게 있으면 열심히 할 것이다.
#### 지금은 그렇게 해도 괜찮다고 생각한다.

#### 2020년에도 계속해서 프론트를 붙잡고 있을지는 모른다.
#### 데이터프로그래밍을 하고 있을수도 있고, 컴퓨터 비전을 하고 있을수도 있다.

#### 뭘하든 후회없는 선택을 하는 한 해를 보내고 싶다.

#### 수고했어 2019년.