---
layout: post
title:  "플러터 누가 왜 써야되는가?"
subtitle: "꼭 플러터로 하이브리드앱을 개발해야하는가? 2"
description: "flutter 플러터"
flutter: true
type: flutter
text: true
author: "Seungho Hong"
post-header: true
header-img : "img/question.jpg"
date: 2020.09.20
order: 2
---


### 👍 플러터를 사용해도 되는 케이스

1. 빠른 멀티플랫폼 어플리케이션이 필요한 케이스. 이 경우에는 리엑트네이티브와 비교가 필요함. 우선 기존 개발자와 함께 앱을 빌드하는 경우라면 기존 개발자가 자바스크립트를 잘한다 이케이스면 리엑트네이티브가 꽤 좋은 선택지일것 물론 나는 자바스크립트 개발자임에도 플러터의 잠재력과 미래를 보고 플러터 하겠다고 회사에 우김ㅋㅋ   사실 플러터와 리엑은 성능상 큰 차이는 없어보임 중요한건 기본적으로 프레임웤이 제공하는 성능보다는 개발자의 역량이라고 생각함. 어차피 크로스플랫폼앱을 개발하는 이상 어느정도의 퍼포먼그 저하는 감수해야함 기능이 무겁다면 퍼포먼스의 저하 정도는 훨씬 심해짐. 그럼 결국중요한건 가지고 있는 퍼포먼스를 얼마나 끌어올릴수있냐는 거고 이건 순전히 개발자의 역량이기 때문에 개발자의 리서치후 의견을 보고 결정하는게 최선. 

2. 선언형 언어를 좋아하는 개발자라면? ㅊㅊ합니다. 개인적으로 자바스크립트 개발자로서 함수형 언어의 장점을 알고 꽤 익숙함. 하지만 선언형 ui를 짜는 맛을 알아버린다면? 다시는 html로 돌아갈 수 없음. 왜냐면 플러터의 선언형 코딩방식은 정말 획기적이고 뛰어나고 개발 시간을 엄청나게 단축시켜주기 때문. 이 선언형 코딩이라는게 사실 처음 하는 사람한테는 엄청 이질적이고 뭐 이런게 코딩이냐 싶을정도로 손에 안맞을 수 있음 물론 케바케입니다. 전 개인적으로 처음에 저 코드들 보고 토할뻔 했습니다. 왜냐면 html처럼 간편하게 커스터마이징 할 수도 없고 css를 따로 클래스나 아이디로 매겨서 할 수도 없기때문에. 물론 이건 나중에 와서 따로 하는 방법을 찾아내긴하지만 html css만큼 직관적이지 않음 하지만 익숙해진다면 정말 편하고 개발시간이 확 단축되는게 느껴질 정도.

<br/>
<br/>

### 👎 플러터를 사용하면 안되는 케이스

1. 머기업. 여기는 공수가 많은 경우가 대다수고 성능이 더 뛰어난 네이티브를 선택하지 않을 이유가 없음. 한번쯤 도전해보실 수는 있지만 그렇게 좋은 인상을 받지는 못할것같습니다...

2.  네이티브 기능을 바탕으로 기술을 구현해야하는 케이스. 이 경우에는 그냥 크로스플랫폼은 쳐다보지도 않으시는게 정신건강에 이롭습니다. 플러터도 왠만한 네이티브 구현은 다 됩니다. 다 되지만 구현과정에 있어서 제약이 엄청나게 많습니다. 정말 많아여. 우선 네이티브 코드 작성은 물론이고 브릿지를 만들어서 연결해주어야합니다. 또한 연결이 끝이아니라 이 브릿지와 플러터의 생명주기를 잘 맞추는 작업이 필요한데 이게 진짜 쉽지 않습니다. 안드로이드의 경우에는 플러터가 하나의 안드로이드 뷰에 올라가 있기때문에 예를 들어 카메라를 구현한다고 하면 그냥 플러터 뷰 내려버리고 카메라 켯다가 사진찍고 다시 와보니 어? 없네 이런경우가 많습니다. 네이티브와 플러터의 생명주기 맞춰주는 작업이 필요합니다. 이런 작업이 어려우시거나 귀찮으신분들은 써드파티를 사용하시면 되지만 이런 써드파티들은 커스터마이징에 제약이 많죠. 
